DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
Luke !
Regarde. Regarde ce que tu as fait.
Tu es devenu fou ?
Ne bouge pas.
Tu mérites une claque.
Tiens !
Voyons si tu recommences.
Si tu saccages encore tout,
tu iras vivre dehors
comme un chien errant.
Tu pleurniches ?
Comme ta mère.
Viens ici !
Ne joue pas à ça.
Bon.
Une friandise.
La patte.
L'autre aussi.
AUCUN ANIMAL N'A ÉTÉ MALTRAITÉ
PENDANT LE TOURNAGE DE CETTE PRODUCTION
Qu'est-ce que tu as ?
Tu as mal ?
Tu as mal, Luke ?
Ça va.
Allô ?
Un chien qui perd ses poils de patte
signifie qu'il va mourir ?
Il est en phase finale.
Qu'est-ce que je fais ?
Et l'hôpital ?
Je plaisante. Détends-toi.
Le chien de Mlle Shang est veinard.
Il ne lui arrivera rien.
Une inflammation, sûrement.
Mets une solution iodée et vois.
Ne t'inquiète pas.
Ça ira. Allez, on va te soigner la patte.
Viens.
Par ici.
JE PENSE À TOI EN CE MOMENT,
JE TE VERRAI DANS LE PROCHAIN
Assis. Viens.
Assis.
On va soigner ça.
Tu mangeras après.
La patte.
Allez.
Ne bouge pas.
Bien. C'est presque fini.
Voyons voir.
C'est terminé. Voilà.
Mange.
Assis.
ZANG YAO
Je pars.
On se voit ?
Bien sûr.
La viande est très différente, ici.
Ça sent très bon.
Je peux t'aider ?
Non.
Ta fenêtre est réparée
avec du ruban adhésif ?
Ça bouche les trous.
Pourquoi venir me voir tout à coup ?
Je cherche des investisseurs en Mongolie.
Je n'étais pas loin de toi.
Un seul train de distance.
Et je suis venue.
Douze heures de train,
ce n'est pas vraiment à côté.
C'est vrai.
Un coup de tête.
Les couchettes étaient prises.
J'ai dû rester assise.
J'ai le dos en compote.
Il y a un hôtel, dans le coin ?
Je vais déjà passer la nuit quelque part.
La maison d'hôtes
la plus proche est à trois heures.
Trois heures ?
Alors, on fait comment ?
- Reste.
- Je dormirai…
- Prends le lit.
- Tu…
Ou le canapé.
- Je prends le canapé.
- Oui…
Mangeons d'abord.
D'accord.
Goûte ça.
Assis.
Tu voulais rester encore deux ans à Pékin.
Plus maintenant.
À qui il est ?
À moi.
Je te connais très bien.
Tu n'en aurais jamais pris un.
Ou alors, un dogue du Tibet.
Il est à Shang Zhitao.
Oui. C'est son chien.
Tu repars quand ?
Après-demain.
Déjà ?
Pékin ne m'intéresse plus.
Je retourne au Royaume-Uni.
À ce stade,
Pékin ne représente
plus grand-chose pour moi.
Tu as décidé ?
Que j'aie décidé ou non,
ça changerait quelque chose ?
Je suis revenue pour toi.
Mais si tu n'es plus celui que tu étais,
comment pourrais-je te forcer ?
Ce n'est pas pour que je reste
ou pour me faire plaisir, si ?
Il est vraiment fidèle.
Il te surveille pour son maître.
Alors, je te souhaite bonne continuation.
Que tout se passe bien pour toi.
Luan Nian.
Tu ne veux pas me serrer
une dernière fois dans tes bras ?
Bien.
Allez.
Luan Nian.
Adieu.
Tu me surveilles pour ta maîtresse ?
On est quoi, au juste ?
Pourquoi faire ça ?
Rentrons.
Allez.
Yuanzhu.
Tu as sommeil ?
J'ai un peu peur.
Je n'arrive pas à dormir.
Je croyais que rien ne te faisait peur.
Écoute.
Écoute le vent bruisser le papier,
puis commence à compter.
Un, deux, trois.
Tu vas vite pioncer.
Essaie.
Je n'y arrive toujours pas.
Et si tu me tenais un peu compagnie ?
Vas-y.
Quand tu pars en déplacement tout seul,
la maison te manque ?
Elle me manque, oui.
Ta ville natale
est dans les montagnes, c'est ça ?
Après ce déplacement,
je rentrerai la voir avec toi.
Je parlais de ma maison à Pékin.
Toi, Lei et Tao,
vous êtes bien ma famille, non ?
Bien sûr que oui.
Yuanzhu.
Monsieur le Génie.
Tu penses que je suis quelqu'un de bien ?
Tu l'es.
Tu es ma meilleure amie et ma famille.
Écoute.
Ça fait plus de trois ans
qu'on vit sous le même toit.
J'adore ta cuisine.
Et je ne crois pas
que tu me détestes non plus.
Honnêtement…
Je suis heureux
quand des proches viennent me voir.
Surtout toi. Tu es ma meilleure amie.
Demain après-midi,
je t'emmène manger
de l'agneau aux ciboules mongoles.
C'est notre spécialité locale.
Ensuite, on ira à la gare.
Ou bien je te réserve
un hôtel pour la nuit.
Tu peux rester quelques jours.
Je travaille les deux prochains jours,
je ne pourrai être avec toi.
Ne m'en veux pas.
Ne dis pas ce genre de choses.
Ça ne semble pas sincère.
S'il y en a un
qui doit s'excuser, c'est moi.
Ne sois pas contrarié
que je sois venue à l'improviste.
Ne t'inquiète pas pour moi demain.
Je visiterai seule.
Et je…
Je… J'achèterai
moi-même mon billet de retour.
Ne t'inquiète pas.
Je le prendrai.
Il est tard. Dors un peu.
Tu as eu une longue journée.
Je suis fatiguée, moi aussi.
Bonne nuit.
Le vent souffle vraiment fort.
Comptons.
Tu n'avais pas dit
que compter aidait à s'endormir ?
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Sept.
Comment va Luke ?
C'est toujours enflammé ?
Pas terrible.
Comment ça ?
Laisse-moi le voir.
Voilà.
Tu vois ? Il va très bien. Tu mens.
Luke.
Cet idiot ne fait qu'aboyer.
Tellement bruyant.
Et toi, comment tu vas ?
Toujours vivant. Je fais aller.
Et toi ?
Tu appelles bien tard.
Tu fais des heures supp' ?
Ça va, l'ambiance à Hangzhou ?
Et la nouvelle équipe ?
La vérité ou un mensonge ?
La vérité.
Je trouve que Dony
est un chef très lucide.
Ses consignes sont toujours très claires.
Il te vendrait
et tu le remercierais encore.
Écoute-toi. Tu voulais la vérité.
J'essaie d'évaluer
mon adversaire avant la bataille.
Quelle bataille ?
C'est ton supérieur.
On dirait que tu lui en veux.
Vous vous connaissiez ?
Non.
Au prochain appel,
arrête de parler comme à ton patron.
Dis-moi juste quand tu rentres.
Je t'attendrai.
Dès que j'aurai fini.
Je voulais juste dire qu'au travail,
personne ne fait de faveur à personne.
Ne nous croyons pas supérieurs.
Ne prends pas froid.
Tu devrais rentrer.
Tes cadeaux du Nouvel An.
Et si je t'invitais ?
On va voir un film, ce soir ?
Tu l'as dit.
C'était pas facile
pour nous quatre de devenir amis.
On sera toujours là pour toi.
Toute réunion finit par prendre fin.
Les gens vont et viennent.
C'est ça, la vie.
Que penses-tu des compétences de Dony ?
CV DE DONY
Il est compétent.
Il est très lucide et a une stratégie
claire pour son département.
C'est un compliment ?
À la dernière réunion,
tu semblais plutôt dur avec lui.
Vous vous connaissiez ?
Oui. J'aurais aimé ne pas le revoir.
Tu ne crois pas
qu'il est venu chez Lime pour toi ?
Espérons que non.
Je travaille aux RH
de Lime depuis un moment.
C'est le premier à ne pas passer
par notre service
avant d'être affecté ici.
Et il a pris la tête
de votre équipe Nouveaux Médias.
Je ne pense pas que ce soit aussi simple.
Tu as enquêté sur lui ?
Recruté par le CA.
Difficile pour les RH d'enquêter.
Je te conseille de le faire.
Ça peut surprendre.
Pas d'inquiétude.
J'ai déjà commencé.
Viens manger.
Tiens.
La tourte est encore chaude.
Mange doucement.
Ne te brûle pas.
Doucement. Je ne vais pas te la voler.
Des légumes aussi.
Sacré chien !
Allô ?
Ton chien mange la tourte.
Tu as mangé ?
Tu vas manger quoi ?
Je vais faire un sauté.
Et prépare du lait à l'osmanthe.
Pourquoi ?
Tu en veux ?
Alors, rentre vite si tu en veux.
Il va falloir m'attendre.
Pourquoi tu es revenue ?
Je viens faire
un compte rendu et je repars.
Tu m'as manqué.
PUBLICITÉS LIME
Tout le monde,
afin d'accélérer la campagne numérique
du Groupe touristique Xizi,
la société a créé une équipe dédiée
qui sera basée sur place
pour assurer le projet.
En voici les membres.
Kitty.
Claire. Leo.
Kangkang. Sunny.
Kami. William.
Lucy. Flora.
Dony.
J'ai toujours été responsable
de l'équipe Nouveaux Médias de Pékin.
Je n'irai pas, cette fois.
Je resterai là pour vous soutenir.
Tout le monde peut se désister, sauf toi.
C'est toi qui dirigeras
cette équipe dédiée.
La réunion est terminée.
Flora.
Viens t'asseoir.
J'ai lu ton rapport sur le projet.
C'est un excellent travail.
Tu as identifié les problèmes.
Et les trois préoccupations
majeures du client sont celles
que nous devons
traiter en priorité lors de l'atelier.
Bon travail.
Merci, Dony.
Tu fais confiance à Luke ?
Luke est très compétent,
et il est exigeant avec nous tous.
Nous avons énormément appris grâce à lui.
Nous le respectons tous.
Flora, tu dois comprendre une chose.
N'importe qui, à sa place,
avec les ressources dont il dispose,
paraîtrait très compétent.
N'importe qui aurait cette aura.
Ne te laisse pas aveugler.
Je me suis renseigné.
Tu as intégré les Nouveaux Médias
par un concours interne.
Ce projet est une nouvelle opportunité.
Tu peux apprendre autant à mes côtés,
et tu seras promue bien plus vite.
Dony cherche à débaucher
des gens pour agrandir son équipe.
Tu veux prendre des congés maintenant ?
Je devrais me battre pour ça ?
Laisser deux pions s'entretuer
pendant que le conseil
profite simplement du spectacle ?
On dirait
que tu recules pour mieux sauter.
Tu as trop reculé et tu as laissé
ton adversaire prendre l'avantage.
Après ça, il sera difficile
de renverser la situation.
Mon aînée,
merci de m'avoir supporté jusque-là.
Quoi qu'il arrive,
tu as toujours été avec moi.
Mais j'aimerais aussi
que tu gardes un œil sur le nouveau.
S'il va vraiment trop loin,
ce sera à nous de réparer les dégâts.
Exactement.
C'est ce qui m'inquiète.
Le conseil peut
nous contourner et envoyer Dony.
Bientôt, il pourra très bien
nous imposer un partenaire RH.
Dépêche-toi de valider mes congés.
Il me faut du recul.
Si je suis de bonne humeur,
je t'aiderai à préparer la suite.
Merci, mon cadet.
De rien.
Merci, ma chère aînée.
Dony est vraiment sympa.
Il ne prend pas les gens de haut.
Hier, il m'a même demandé
si tout se passait bien
au travail et si j'habitais loin.
Il a vraiment le contact facile.
Hier,
il m'a aussi demandé ce que j'aimais faire
et ce que je faisais le week-end.
Et si j'avais un petit ami.
Il a dit qu'il y avait plein
de jeunes hommes brillants au siège,
que je pourrais fréquenter.
Tao.
La façon dont Dony gagne les gens
à sa cause est vraiment directe.
Il aurait été envoyé pour remplacer Luke.
Le conseil n'est pas satisfait de Luke.
"Dur à gérer."
D'où sort ce jeune homme prometteur ?
Excusez-moi, qui est Lumi ?
C'est moi.
Et vous êtes ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne sais pas où les RH
ont trouvé ce vieux savant.
Quel genre de soi-disant
expert en marketing est-ce ?
Pourquoi dois-je lui rendre des comptes ?
Même Luke ne me contrôlait pas.
Et lui, il débarque
avec toutes ses règles.
Je devrais obéir ?
Que se passe-t-il ?
À peine Luke est-il en congé
que l'entreprise nous envoie
cet expert marketing.
Ce Will…
Tu crois que Dony l'a envoyé
pour me mettre des bâtons dans les roues ?
Non, attends.
Dony peut intervenir
dans les affaires des RH, maintenant ?
Pendant ce déplacement,
tu devras garder un œil sur Luan Nian.
Pas d'inquiétude.
Non.
Je dois agir.
Je dois découvrir
d'où sort ce vieux savant.
HANGZHOU
- Dony.
- Vous voilà.
Asseyez-vous.
Flora, pas près de la porte.
Viens ici.
Dony.
Ce poisson est
la spécialité du restaurant.
Goûtez-le.
Je t'en prie.
Merci.
Je trouve que le visuel principal
de ce projet est vraiment très créatif.
Kangkang a fait un super travail.
Merci, Dony. C'est mon boulot.
Pas de formalités.
L'équipe dédiée étant constituée,
nous formons une famille.
Nous sommes une seule équipe.
Appelez-moi Dony.
Faites comme chez vous.
Détendez-vous. Pas de rigidité.
Allez. Santé !
Je ne bois pas. Je trinquerai à l'eau.
Moi non plus. Je le ferai avec du thé.
Ce n'est que du vin. Juste un verre.
C'est même bon pour la peau.
Un seul verre.
Voilà.
Portons un toast
au succès de notre équipe dédiée
ici, à Hangzhou.
Santé !
À notre réussite.
Kangkang, ce n'est rien,
si on ne boit pas.
On a une tradition, chez Lime.
On ne force personne,
encore moins nos employées.
Dony, vous étiez enthousiaste, pas vrai ?
Il voulait qu'on prenne une gorgée.
Flora a raison.
Une gorgée suffit. Ne bois plus.
Flora. Tu as un petit ami ?
C'est privé, je préfère ne pas répondre.
Pourquoi garder ça secret ?
Ça ne me dérange pas de le dire.
Je suis célibataire.
Dony,
ce verre est pour vous.
Merci de nous avoir donné
l'occasion d'apprendre.
Prenez votre temps. Je finis le mien.
Regardez Kitty.
Elle met de l'énergie dans son travail
et de la passion dans sa vie.
Prenez exemple sur elle.
Allez.
Je dois répondre.
Un AVC ?
Quand est-ce arrivé ?
C'est grave ?
Ils l'ont pris à temps.
Il est hors de danger.
Je t'appelle
car j'ai un dossier urgent
à rendre aujourd'hui.
Tu as déjà travaillé dessus,
alors j'espérais que tu puisses m'aider.
Pas de soucis.
Je m'occupe de tout.
Tu pourras gérer seule à l'hôpital ?
Je pense.
Ça ira, avec ma mère.
On embauchera de l'aide.
Je serai à l'hôpital ces prochains jours.
J'ai juste peur
que ce sale Will refuse mon congé.
Il n'en est quand même pas à ce point-là.
On ne sait jamais.
Il m'a passé un savon hier, en réunion,
parce que je pointe pile à l'heure
et que je suis irresponsable.
Quel vieux fossile !
C'est mal, de pointer pile à l'heure ?
Oui. Il ne sait pas combien notre Lumi
gère bien son temps.
Maintenant, j'en suis certaine.
C'est l'homme de Dony.
Ils s'en prennent aux bras droits
de cette mule pour gagner.
Et ça se passe, avec Dony ?
Débordés ?
Non. Tout se passe bien.
Dis-le-moi s'il faut quoi que ce soit.
Je peux m'en occuper à distance.
Ça ne gênera pas le travail du tout.
D'accord.
J'accepte ton aide.
Je vais demander un congé.
Je suis sûre que ce vieux fossile
ne demandera qu'une chose.
La raison ?
Mon père est à l'hôpital, un AVC.
Agis selon la procédure.
Transmets bien ton travail.
C'est tout ?
Quoi d'autre ?
Merci.
Ferme la porte.
‎Je pense qu'il y a
‎encore un petit problème.
‎Vérifiez cette ligne.
Je crois qu'il y a un problème.
Je vais vérifier.
Laisse-le là.
Flora.
Kitty.
Pourquoi ce budget
doit-il être approuvé par Luke ?
Ici, la gestion budgétaire
repose sur trois principes,
dont les délais
et le circuit de validation.
Tout est clairement défini.
Vous devriez le savoir, Dony.
Très bien.
Je suivrai la procédure d'accord.
J'y vais.
Nos meilleures ressources MCN
de Pékin ne peuvent être utilisées.
Tout doit passer par le siège de Hangzhou.
Autrement dit, on repart de zéro.
Le client vient de me demander
pourquoi cette campagne Nouveaux Médias
avait été transférée de Pékin à Hangzhou.
Ils les trouvent plus expérimentés,
avec plus de ressources.
Ils s'inquiètent.
Je ne savais pas quoi répondre.
Dites-leur simplement
que Hangzhou est une ville émergente
au potentiel immense,
promise à une croissance rapide.
Du potentiel ?
Son écosystème numérique
Nouveaux Médias ou ses ressources
sont inférieurs à ceux de Pékin.
Les ressources n'y sont pas.
Le client est inquiet.
L'équipe travaille à fond.
Où est Dony ?
Encore sorti faire une étude de marché.
Je l'ai vu ce matin
en bas, avec un pot d'orchidées.
Elles étaient magnifiques.
On voyait qu'elles coûtaient cher.
Oui. Hier, c'était une galerie d'art.
Avant-hier, une maison de thé.
Et ça a donné quoi ?
Comment on l'explique au client ?
Que notre patron est parti
boire du thé et admirer des fleurs ?
Travaillons, c'est tout.
Quand Dony reviendra,
demandons-lui des consignes plus claires.
DEMANDE DE BUDGET APPROUVÉE
Pourquoi ce budget
doit-il être approuvé par Luke ?
Allô ?
- Je te dérange ?
- Non.
Je promenais Luke.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as reçu
les deux demandes de budget de Dony ?
Non.
Il est pressé
et t'a demandé de le relancer ?
Non.
Selon la procédure,
tu dois signer ces deux demandes,
mais ils t'ont contourné.
J'ai déjà reçu
la notification de paiement.
Le système ne peut faire une telle erreur.
Compris.
Il t'a causé d'autres problèmes ?
Non.
Il est rarement au bureau.
Au fait, donne-moi le numéro de Sun Yu.
Pour un ami
dans la banque d'investissement.
Il pourrait investir en elle.
Merci.
Vraiment.
Très bien.
On y va, Luke.
J'arrive.
- Kitty.
- Flora.
Désolée de te déranger si tard.
Tu pourrais m'aider ?
Bien sûr.
Tu pourrais faire
le compte rendu à Dony pour moi ?
Moi ?
Oui.
Il… Il me reste des données à traiter.
Je suis un peu juste.
Mais la proposition est terminée.
D'accord. J'y vais.
Super. Merci.
Pas de problème.
Flora.
S'il y a quoi que ce soit, appelle-moi.
Je serai dans le coin. Je pourrai venir.
Tu n'as pas encore tes données à finir ?
Si, mais Dony est très exigeant.
Quand tu lui feras le compte rendu,
fais attention à ton approche.
Ne t'inquiète pas.
D'accord.
Tu es encore là ?
Allons-y ensemble.
Flora.
Kitty.
Tu as peur de Dony ?
Résultats de l'enquête.
Dans son ancienne entreprise,
Dony a été accusé
de détournement de fonds.
Les sommes étaient importantes.
Plus précisément ?
Il les prélevait sur les écarts
de prix des contrats fournisseurs.
Ce n'était pas très discret.
Mais l'affaire a été étouffée.
Il a démissionné
pour des "raisons de carrière".
Ça lui ressemble bien.
Je ne comprends pas.
Comment quelqu'un
avec ce dossier a-t-il pu être envoyé
par le conseil
d'administration pour te surveiller ?
Qui de là-bas a fait venir Dony ?
M. He. He Qiming.
L'an dernier, He Qiming
soutenait le projet d'Asie du Sud-Est.
Je l'ai fait rejeter
avec des actionnaires.
J'imagine qu'il l'a mal pris.
Diviser pour régner. Semer le chaos.
Il veut simplement me voir échouer.
C'est évident.
Alors, Dony travaille pour lui ?
C'est une marionnette.
Une marionnette prête à me défier.
Dony, nous venons
faire un point sur le projet.
Il pourrait blanchir
de l'argent pour M. He ?
Envoie Lumi à Hangzhou.
Remonte toute la piste.
Non.
Lumi est connue comme votre bras droit.
Ça les alerterait, non ?
C'est justement le but.
Que Lumi enquête ouvertement sur les flux
financiers, la structure de propriété
et les bénéficiaires
effectifs de ces sociétés.
En remontant toute la chaîne,
on trouvera la source.
Tu es vraiment doué.
Tu es encore réveillée ?
Le projet de Sun Yu ne décolle pas.
Je l'aide sur son plan d'affaires.
Elle lance une appli de rencontres ?
Regarde cette proposition pour moi.
Tu t'y connais en investissement.
Le plan d'affaires est terne.
Les données, bof.
Les points clés, flous.
Alors,
comment attirer les investisseurs ?
Shang Zhitao, je suis en congé
et tu me fais encore travailler.
Comme si tu avais mieux à faire.
Peaufinons ce plan d'affaires.
Tu en demandes beaucoup.
Sous-titres : Raphaël Blot